esse aqui é um caso de um livro de entrada pra quem é das antigas.
Aí, antes do SPED fiscal, a gente tinha o livro de entrada, o livro de saída,
o livro de apuração de I c M f
Juntou tudo no SPED. Por que que eu tô falando do livro de entrada?
Não é Porque eu gosto do livro de entrada. Eu amo ele e tudo mais. Não, não.
O objetivo não é esse.
O objetivo é que no livro de entrada a gente consegue
fazer aquele trabalho que eu falei do arquivo no Excel.
No texto para colunas, mas por largura fixa ch. Como assim? Pra largura, fixa
no SPED? Vamos voltar no t X T do SPED! Oh, eu gosto de fazer essa análise no t x t do iPad.
A gente tinha o quê? As pipe, em a barrinha vertical quebrando
beleza tá bom bom.
Entretanto, entretanto, eu não tenho uma barrinha quebrando aqui e agora Tiago,
como é que nós vamos fazer?
Vou pegar o arquivo aqui. Vou copiar opa.
Vou copiar ele aqui. Vamos lá, no Excel, vou abrir uma nova planilha e vou colar.
No que eu colar, ele vai ser daquele mesmo jeito. Oh,
as informações estão todinhas, todinhas numa mesma célula,
Então o que eu preciso fazer?
Pessoal, eu preciso simplesmente pegar aqui, oh clicar
vamos lá e dados texto para colunas.
Agora eu vou utilizar o que a gente chama de largura,
o que a gente tem lá? Oh, pessoal,
a gente tem aqui basicamente uma informação que a gente trouxe. Oh, opa! Beleza
trouxe aqui antes de fazer ela Vamos fazer a lição de casa. Oh,
fui lá pro meu t x t deixa eu ver ele aqui inteiro oh!
Dou uma olhada nele. Opa!
Pera aí puta então aqui basicamente, esse t x t ele tem várias páginas, Por exemplo,
tem dezoito páginas
uhum.
E o que que eu quero fazer? Eu quero saber
a data da operação,
o tipo de o tipo da nota número da nota data de emissão, C n, PJ pra quem o emitente,
a descrição, qual o estado, o valor contábil? Qual conta contábil, CFOP, certo?
Descrição Se tem IPI, se não tem base de cálculo, valor do imposto,
oh até a alíquota nesse caso aqui.
Essa alíquota tá zerada,
não tem alíquota informada nesse registro específico beleza,
valor do imposto e alguma observação?
Bom, então eu tô vendo aqui que ele tá bem alinhado.
Então eu vou voltar lá no meu Excel e vou falar opa, pera aí!
No começo aqui pessoal vem o nome do relatório e tudo mais.
Cê anda um pouquinho mais pra baixo que o que importa pra
gente é esse aqui oh Então eu venho largura fixa a avançar.
Oh, o Excell já quebrou algumas coisas pra mim. Ele faz isso quando ele percebe
uma sinergia em todos os registros, ele mesmo joga,
mas lembra daquele negócio que eu falei é importante.
A gente dá uma olhada porque ele muitas das vezes ele
vai rodar uma fórmula e vai no mai na maior quantidade,
mas pode ter coisas que não fique legal então eu vim aqui.
Oh data, espeta!
Oh só eu vou cortar um pouquinho pra lá pro pra série sai bonitinho,
número da nota de número tal ao tal data de emissão cada setinha dessa,
digamos assim, Oh
é onde eu tô quebrando em colunas a emitente.
Aí, por exemplo, ele veio separando aqui Oh, posto campo verde limitado irmão,
Dou dois cliques e vou tirando.
Não vou tirar o nome do fornecedor inteirinho!
vou deixar o nome inteiro. Porque se eu deixo assim oh,
ele vai quebrando os fornecedor, tudo por baixo. Por esse aqui, oh,
não me interessa isso. Eu quero o nome do fornecedor fica melhor.
É melhor eu fazer uma análise, eu saber mais ou menos o nome completo fornecedor.
Então eu tiro aqui. Opa! Tiro aqui.
Tira que o aqui
bom o F O estado tá aqui. Ele vem em valor contábil, conta contábil, beleza
f o, p, IPI, SMS. Aí oh
como ele tem sempre base, e os números no ultrapassa, ele cortou.
Eu venho aqui e mando oh, pega esse aqui e rastro pra cá.
Então tem a base de cálculo, A alíquota? Não. A alíquota tá sem preencher.
Então veio sem preencher? Não tô falando se tá certo ou se tá errado.
Eu tô separando da melhor forma. Então
concluí no momento que eu concluí pessoal, eu venho aqui e faço o quê.
Faça uma análise onde se parou direitinho,
aí vamos lá embaixo pra gente ver uma nota fiscal, sei lá
dessa linha aqui oh, trezentos e dezessete, oh, data, tipo,
SPED série número da nota número da nota que é a mesma nota, né?
faz totalização por notas, Data de
de emissão, C, N, PJ Beleza Descrição Vamos seguindo qual que é o Estado,
valor conta contábil, CFOP, informação de ICMS para okay beleza.
Então, no que a gente olhou aqui,
o arquivo a gente conseguiu ver que ele deu uma organizada boa, boa mesmo,
Então a gente conseguiu extrair.
Lógico, daqui a pouco, nós vamos evoluir um pouquinho para nossa aula.